kontrollfrågor till kapitel 2

1. Vilka aritmetiska operatorer känner du till i Python

ja känner til + - / *

2. Vilka av följande är otillåtna variabelnamn i Python

okej: a3, tal5, Pi, Kalle, ettLångtVariabelnamn
inteokej: 53, pris per liter, rabatt%


3. Vad är felet i följand Pythonkommando:
fel = namne = input("Ange förnamn:)"
rätt = namne = input("Ange förnamn:")

4. Vad är fel med följande kommando?
fel alder =int(input(print(`Ange din ålder:´)))
Rätt alder = int(input(print("Ange din ålder:")))

5. Anta att du har variabeln pris och vill skriva ut dess värde med två decimaler. Hur formaterar du den utskriften.

jag skul formaterara den så här om du bar vill läag till två decimaler som 0.00 så had jag gort så här print(f"{pris:.2f}")
och om du vill ha 4 desimale had jag gort så här print(f"{pris:.4f}"). Så om pris är = 23.656599653 så får du ut 23.6565

6. vad blir utskriften i vart och ett av följande fall? Tänk efter i förväg och försök lista ut vad det kommer att blir

a. print("nej\nu\ngår det för långt\n") blir 

nej
u
går det för långt

b.print("hejsan\rhopp\n") blir 

hoppan

c,print("Nää\b ") blir

Nä 

d.print("Mån\tTis\tOns\tFre") blir

Mån     Tis     Ons     Fre




